# Test-7-graphs
Тестовое задание: графовые БД

Данный репозиторий содержит результаты тестового задания на тему "Графовые базы данных".
Весь код с описанием хода работы содержится в файле neo4j test 7.ipynb, также для описания выполненной работы прилагается презентация.
 
   
Инструменты, применяемые в работе
--------------------------  
- Python 3.9.16
- Jupyter Notebook
- База данных neo4j (Neo4j Browser и Neo4j Desktop), драйвер Neo4j для связи с Python
- Язык запросов к БД Cypher и библиотека к нему Neo4j Graph Data Science Library 
- Расширение для визуализации графов в Jupyter Notebook yFiles Graphs for Jupyter
- Фреймворк Flask для запуска API на Python

Выполненные задачи
--------------------------  
1. Установка графовой БД
2. Получение csv файла с набором данных с ЯндексДиска
3. Загрузка данных в графовую БД. Установка связей между узлами.
4. Осуществление запросов к БД
5. Вывод визуализации в виджете Jupyther Notebook и визуальная оценка графа
6. Анализ графа средствами библиотеки Neo4j Graph Data Science
7. Расчет мер центральности графа - PageRank, Степень посредничества (betweenness centrality), Степень центральности (Degree centrality).
8. Выделение сообществ при помощи метода Лувена (Louvain Method) и алгоритма распространения метки.
9. Визуальное сравнение результатов выделения сообществ.
10. Расчёт степени кластеризации для полученных сообществ
11. Реализация REST API. На входе API принимает ФИО в виде ссылки вида /person/?name=Иванов+Иван+Иванович и выдаёт ответ в соответствии с параметром name.
